15 Аренда помещений
Разработать базу данных для фирмы, которая занимается арендой своих помещений.
Фирма имеет в собственности несколько зданий и по каждому из них в БД должна
присутствовать следующая информация: район города и точный адрес здания; число этажей;
общее количество помещений для аренды; телефон коменданта. Помещения, которые
расположены в этих зданиях, предоставляются в аренду сторонним организациям или
частными лицам. В БД необходимо иметь описание каждого помещения: номер помещения
(комнаты); полезная площадь; номер этажа; вид отделки (обычная, улучшенная, евроремонт и
т.п.), телефон (есть/нет).
Набор данных, которые требуется хранить в БД для каждого арендатора, зависит от его
категории — физическое или юридическое лицо. В первом случае регистрируются следующие
реквизиты: ФИО арендатора и его телефон; паспортные данные арендатора (серия и номер,
дата выдачи, кем выдан). Если арендатор является юридическим лицом, то в БД заносится:
название арендатора; ФИО руководителя; юридический адрес и телефон; банк арендатора и
расчетный счет в этом банке; ИНН арендатора.
Регистрация в БД договоров на аренду должна осуществляться с учетом следующих
сведений по каждому договору: регистрационный номер договора; срок действия договора
(начало и конец); периодичность оплаты за аренду (ежемесячно, поквартально и др.);
дополнительные условия; штраф (за нарушение условий договора); перечень арендуемых
помещений с указанием цели аренды (офис, киоск, склад и др.), срока аренды и размера
арендной платы по каждому объекту. Для одного арендатора допускается оформление
нескольких договоров.